# 1. cout执行顺序
在cout输出多个函数返回值时。发现输出顺序与命令从左到右的顺序不一致。  

**根据 C++17 之前的标准**，operator<< 左右手侧求值的是非确定的。
> 既不先序于又不后序于另一函数调用的函数调用是非确定顺序的。  
> 若标量对象上的副效应相对使用同一标量对象的值的值计算无顺序，则行为未定义。  

**在C++17中:**
> 移位运算符表达式 E1<<E2 和 E1>>E2 中， E1 的每个值计算和副效应先序于 E2 的每个值计算和副效应。 (C++17 起)

# 2. #ifndef的作用
> 在c语言中，对同一个变量或者函数进行多次声明是不会报错的。所以如果h文件里只是进行了声明工作，即使不使用# ifndef宏定义，多个c文件包含同一个h文件也不会报错。  
> 但是在c++语言中，#ifdef的作用域只是在单个文件中。所以如果h文件里定义了全局变量，即使采用#ifdef宏定义，多个c文件包含同一个h文件还是会出现全局变量重定义的错误。  
> 使用#ifndef可以避免下面这种错误：如果在h文件中定义了全局变量，**一个c文件包含同一个h文件多次**，如果不加#ifndef宏定义，会出现变量重复定义的错误；如果**加了#ifndef，则不会出现这种错误**。  

**#ifndef只防止某.c重复include同一头文件。**  
不同.c去include同一头文件是可以的；如果这个头文件里定义了全局变量，每个include该头文件的.c都会生成各自的同名全局变量，导致重复定义。
```C++
Eg：其中 tst.h:
#ifndef TST_H
#define TST_H
int g_a;
#endif

tst1.cpp:
#include "tst.h"
void test()
{
    g_a++;
    cout << g_a << endl;
}

tst2.cpp:
#include "tst.h"
extern void test();
int main()
{
    cout << g_a << endl;
}
```
**编译结果：**
> multiple definition of `g_a'  

**而以下情况可以使用#ifndef避免：**
```C++
Eg：tst.h:
#ifndef TST_H
#define TST_H
int g_a;
#endif

tst3.cpp:
#include "tst.h"
#include "tst.h"
extern void test();
int main()
{
    //test();
    cout << g_a << endl;
}
```
**编译结果：**
> redefinition of ‘int g_a’    

# 3. 注释不可嵌套
```C++
cout << /* "*/" /* "/*" */;
```
输出结果为 （空格）/* （空格）

# 4. 可以连续赋值
```C++
a=b=c=88; //赋值从右到左进行，c=88，b=c，a=b
```

# 5. 判断两个string是否相等
不同于java的string.equals，直接用==判断即可。

# 6. 删除字符串中标点
- 使用remove_if，头文件<algorithm>  
- remove_if的参数是迭代器，前两个参数表示迭代的起始位置和停止位置，最后一个参数传入一个回调函数，如果回调函数返回为真，则将当前指向的参数移到尾部。返回值为被移动区域的首个元素。

```C++
line.erase(remove_if(line.begin(), line.end(), ispunct), line.end());
```

# 7. 地址加法与减法

当一个加法运算，加号两边的操作数一个是指针，另一个是一个整数时，这个整数值先乘以指针指向的数据类型的大小（如sizeof(int)），然后再和指针的值相加。  

当一个减法运算，减号左边的操作数是一个指针，右边的操作数是一个整数时，这个整数值先乘以指针指向的数据类型的大小（如sizeof(int)），然后再被指针的值减去。  

当一个减法运算，减号两边的操作数都是地址时，则这两个地址的数据类型必须一致（如都是int *类型），否则无法通过编译。减法运算的结果为地址值的差，再除以该地址的数据类型的大小（如sizeof(int)）。

# 8. 派生类构造函数调用顺序

- 派生类的构造函数: 派生类名(总参数表)：基类构造函数(参数名),子对象名(参数表) {派生类数据成员的初始化}

```C++
class A
 {
 public:
     A() {cout<<"A consturct."<<endl;}
 };
 class B:public A
 {
 public:
     B():A() {cout<<"B construct."<<endl;}
 };

 int main()
 {
     B b;
 }

 程序输出：A construct.
          B construct.
```

```C++
class A
 {
 public:
     A() {"cout<<"A construct1."<<endl;}
     A(int i)
     {
         x1 = i;
         cout<<"A construct2."<<endl;
     }
 private:
     int x1;
 };
 class B:public A
 {
 public:
     B() {cout<<"B construct1."<<endl;}
     B(int i):A(i+10)
     {
         x2 = i;
         cout<<"B construt2."<<endl;
     }
     void displayb() {cout<<"x2 = "<<x2<<endl;}
 private:
     int x2;
 };

 int main()
 {
     B b(2);
     b.displayb();
 }

 程序输出：
 A construct2.
 B construct2.
 x2 = 2
```
- 派生类对象构造函数在调用之前必须先调用基类构造，派生类构造函数中要表示对基类构造的调用，若是单一继承，派生类构造函数中可以省去基类构造，但是默认会调用无参构造（建议不要省去）。

# 9. 调用类的成员函数

```C++
错误代码：
class a{
public:
    int print_num(){return num;}
private:
    int num;
};
class b{
public:
    b(const a& a0){num = a0.print_num();}
private:
    int num;
}

报错：passing ‘const a’ as ‘this’ argument of ‘int a::print_num()’ discards qualifiers
```

- 错误原因：一个const对象不能调用非const成员函数，即使成员函数并没有改变对象成员的值，编译器也会以为其改变了对象。所以要想调用那个函数，就把那个函数设成const函数，也就是在函数后加const。

```C++
int print_num() const {return num;}
```

- 另外，const成员函数是可以与非const成员函数并存的，即可以形成重载。
- 我们假设调用语句为obj.foo()，如果obj为non-const对象，则调用foo()。如果obj为const对象，则调用foo()const。**另外要注意，假如没有提供foo()const，则const obj调用foo()将会报错。但假如是没有提供foo()，则non-const obj调用foo()const是完全没有问题的。也就是说，non-const对象可以调用const函数，但const对象不能调用non-const函数**。

# 10. 三种继承方式的区别
1. 公有继承(public) 　　
- 公有继承的特点是基类的公有成员和保护成员作为派生类的成员时，它们都保持原有的状态，而基类的私有成员仍然是私有的，不能被这个派生类的子类所访问。　　

2. 私有继承(private) 　
- 默认的继承方式（如果缺省，默认为private继承)
- 私有继承的特点是基类的公有成员和保护成员都作为派生类的私有成员，并且不能被这个派生类的子类所访问。子类也不能转换成相应的基类，如果转换，会报错：“不允许对不可访问的基类进行转换”。

3. 保护继承(protected) 　　
- 保护继承的特点是基类的所有公有成员和保护成员都成为派生类的保护成员，并且只能被它的派生类成员函数或友元访问，基类的私有成员仍然是私有的。

# 11. 类的大小
1. 空类、单一继承的空类、多重继承的空类所占空间大小为：1（字节，下同）；  

2. 一个类中，虚函数本身、成员函数（包括静态与非静态）和静态数据成员都是不占用类对象的存储空间的；
3. 因此一个对象的大小≥所有非 静态成员 大小的总和；  
4. 当类中声明了虚函数（不管是1个还是多个），那么在实例化对象时，编译器会自动在对象里安插**一个指针vPtr**指向虚函数表VTable；
5. 虚承继的情况：由于涉及到虚函数表和虚基表，会同时增加**一个（多重虚继承下对应多个）vfPtr指针**指向虚函数表vfTable和**一个vbPtr指针**指向虚基表vbTable，这两者所占的空间大小为：8（或8乘以多继承时父类的个数）；
6. 在考虑以上内容所占空间的大小时，还要注意编译器下的“补齐”padding的影响，即编译器会插入多余的字节补齐；
7. 类对象的大小=各非静态数据成员（包括父类的非静态数据成员但都不包括所有的成员函数）的总和+ vfptr指针(多继承下可能不止一个)+vbptr指针(多继承下可能不止一个)+编译器额外增加的字节。

# 12. 重载、重写与重定义
1. 成员函数重载特征：     
    a 相同的范围（在同一个类中），重载必须是类的成员函数之间  
    b 函数名字相同   
    c 参数不同  
    d virtual关键字可有可无  

2. 重写（覆盖)是指**派生类函数覆盖基类函数**，特征是：  
    a 不同的范围，分别位于基类和派生类中  
    b 函数的名字相同  
    c 参数相同  
    d 基类函数必须有virtual关键字  
3. 重定义(隐藏)是指**派生类的函数屏蔽了与其同名的基类函数**，规则如下：  
    a 如果派生类的函数和基类的函数同名，但是参数不同，此时，不管有无virtual，基类的函数被隐藏。  
    b 如果派生类的函数与基类的函数同名，并且参数也相同，但是基类函数没有vitual关键字，此时，基类的函数被隐藏。否则就是重写了。
